---
contest: ABC470
problem: F
problem_title: "Googol Swaps"
problem_title_ja: "グーゴル交換"
problem_url: https://atcoder.jp/contests/abc470/tasks/abc470_f
submission_url: https://atcoder.jp/contests/abc470/submissions/78235670
tags:
  - 考察問題
  - 順列組み合わせ
  - パリティ
  - UnionFind木
  - 階乗
  - 二項係数
  - 剰余類環
  - 繰り返し二乗法
tag_note: B問題以下レベルの内容は省略。
---

## 考え方

$10^{100}$ は、好きな回数交換できるという意味と考えてよさそう、という前提でまず考える。

各文字の位置をグラフの頂点と考えて、交換可能なところを辺で結ぶ。
すると、各連結成分内では、十分な回数があれば好きな配置に交換できる。
よって、その個数は、重複のある順列として計算できる。
全連結成分でこれを求めて全てかければ、好きな回数交換できる場合の答えである。

ただし、最後に罠がある。
パリティの問題で、全て異なる文字だった場合、指定配置にできるのは奇数回目か偶数回目のみ。
どの連結成分内も全て異なる文字で構成されている場合、偶数回目に作れるのは積のうち半分だけとなる。

計算量は $O((N+M)\alpha(N))$ である。
ただし、$\alpha(N)$ はアッカーマン関数の逆関数。

## 入力例1での動作

入力を受け取る。
辺の両端はコード内で `0-indexed` に直すので、次のようになる。

```text
n: 5
m: 3
s: "miria"
a, b:
(0, 2)
(1, 4)
(3, 4)
```

UnionFind木で連結成分を求めると、位置の集合は次の $2$ 個に分かれる。

```text
{0, 2}
{1, 3, 4}
```

まず、連結成分 `{0, 2}` を調べる。
この成分にある文字は `m`, `r` であり、それぞれ $1$ 個ずつである。
この成分内での並べ方は、${}_{2}\mathrm{C}_{1}\times{}_{1}\mathrm{C}_{1}=2$ 通り。
よって、`result` に $2$ をかける。

```text
result: 2
```

次に、連結成分 `{1, 3, 4}` を調べる。
この成分にある文字は `i`, `i`, `a` であり、`a` が $1$ 個、`i` が $2$ 個である。
この成分内での並べ方は、${}_{3}\mathrm{C}_{1}\times{}_{2}\mathrm{C}_{2}=3$ 通り。
よって、`result` に $3$ を掛ける。

```text
result: 6
```

また、同じ連結成分に `i` が $2$ 個あるので、`flag` は `true` になる。
そのため、最後の $2$ で割る処理は行わない。

最後に、`result` の値である $6$ を出力する。

## 注意点

答えは $998244353$ で割った余りを要求されているので、剰余類環の考えに従って処理する。
何か足し算や掛け算をするたびに結果を `% 998244353` し、割り算は $998244353-2$ 乗したものを掛ける。
累乗計算を何度も行うため、繰り返し二乗法のアルゴリズムも用意しておくこと。

## 別解

特になし。
